# 🎮 ゲームタイトル：コナの冒険

## 🧭 概要（Overview）

このCLIゲームは、トイプードルのコナが冒険の中で敵と戦う、シンプルなターン制バトルゲームです。  
各キャラクターにはHP、攻撃力、防御力、状態（毒など）があり、  
敵は優先度付きの行動システムにより、毎ターン戦術的に行動します。

本ゲームは**STLを積極的に活用した設計**を意識しています。

---

## 🛠 使用技術（Tech Stack）

- C++17
- STL（例：`std::vector`, `std::unorderd_map`, `std::set`, `std::priority_queue` など）


---

## 🎯 ゲーム内容（What You Do）

プレイヤーはコナを操作し、ターンごとに行動を選択します。  
攻撃、防御、アイテム使用などのコマンドを選びながら、敵とのバトルを勝ち抜いていきます。

### 🌱 ゲーム進行のイメージ：
```
コナのターン！どうする？
1. 攻撃  2.  防御  3. アイテム

コナの攻撃！
ナガワは21のダメージを受けた！
ナガワの残りのHPは49になった。


ナガワは毒攻撃を仕掛けてきた！！
コナは毒状態になった！
```


---

## 🧱 クラス構成メモ（初期設計）

### 🐾 Character クラス（プレイヤー・敵共通）
- `name_`（std::string）：名前（例：コナ、敵スライム）
- `hp_`（int）：体力
- `attack_`（int）：攻撃力
- `defense_`（int）：防御力
- `states_`（std::set<std::string>）：状態異常（毒、スタンなど）


### 👾 Enemy クラス（敵の行動決定ロジック）
- `action_queue_`（std::priority_queue<Action>）：優先度付きの行動キュー
- 各行動に優先度を設定し、優先度の高いものから実行

### 🎯 Action 構造体（行動内容）
- `behavior`（enum class）：行動名（攻撃、毒攻撃など）
- `priority`（int）：優先度（高いほど先に実行）

---

## 🧰 使用STLとその目的

| STL名 | 用途 |
|--------|------|
| `std::vector` | 行動ログの保存、手持ちアイテム管理 |
| `std::set` | 状態異常の重複防止・管理 |
| `std::unorderd_map` | enum classで管理している行動や状態の名前のペアを補完 |
| `std::priority_queue` | 敵AIの行動優先処理 |
| `std::algorithm` | 条件判定や検索に使用（予定） |

---


## 工夫した点
- UIの表示、キャラクター管理、ゲーム進行、ログの保存用のManagerをそれぞれ作成し、役割を分担させた
- 様々な種類のSTLをできるだけ使用するようにして、学んだことのアウトプットに努めた。
- Managerクラスはシングルトン設計にした。
- enum classから文字列への変換はstaticなstd::unordered_mapを使うといった、MoreeffectiveC++で学んだことも活かした。
- Managerクラスのメンバ関数を呼ぶための外部関数を用意した。

## 学び
- std::priority_queueなどの知らなかったSTLについて知ることができた。
- std::vectorばかり業務で使っていたが、今回使ったコンテナについてはどんな時にvectorより有用なのかということをより知ることができた。

## 今後改修すべき点
- アイテムが未実装(アイテムを選ぶと相手が毒状態になるようになっている)ので完成させたいです。
- 添削をしていただいているので、これからもっと良いものにしていきたい。
- 入力周りがとても使いづらい。
- 素早さやクリティカルヒット率などのステータスも入れたい
- 敵も味方も一人しかいないので増やしたい。